            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
1 
 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
一、公司是否建立推動永
續發展之治理架構，
且設置推動永續發展
專（兼）職單位，並
由董事會授權高階管
理階層處理，及董事
會督導情形？ 
V 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. 本公司於113 年董事會決議通過設置永續發展委員會，成員包含兩席
獨立董事及高階經理人，共計三席，協助董事會持續推動永續發展
政策與提升公司治理，納入公司之營運活動與發展方向，其職權包
含:  
A. 制定、推動永續發展方向、策略及目標並擬定相關管理方針及
具體推定計畫。 
B. 
檢討、追蹤與修訂永續發展執行情形與成效。 
C. 
督導永續資訊揭露事項並審議永續報告書。 
D. 督導永續發展守則之業務或其他經董事會決議之永續發展相關
工作之執行。 
每年定期召開會議報告相關運作情形，114 年度執行情形業已於114
年12 月18 日提報董事會並於8 月7 日通過113 年度永續報告書。 
2. 永續發展委員會下設置永續發展小組，負責執行推動永續相關資
訊。 
無重大差異 
二、公司是否依重大性原
則，進行與公司營運
相關之環境、社會及
公司治理議題之風險
評估，並訂定相關風
險管理政策或策略？ 
 
V 
 
 
 
本公司依重大性原則，進行相關營運之公司治理、環境保護及社會共融
之風險評估，為降低公司營運風險並落實公司治理，於113 年由董事會
決議通過設置風險管理委員會，隸屬董事會之功能性委員會，成員包含
兩席獨立董事及高階經理人，共計三席。其成員具備法律及稅務領域之
專業能力。並制定「風險管理政策及程序」，強化風險管理，提升危機
應變能力，達到風險控管之目標。 
 
無重大差異 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
2 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
本公司「風險管理政策與程序」執行項目涵蓋如下： 
項目 
說明 
1.風險管理目標 
(1)實現企業目標  
(2)提升管理效能  
(3)提供可靠資訊  
(4)有效分配資源 
2. 風險管理組織架構 
(1)董事會  
(2)風險管理委員會 
(3)風險管理小組 
3. 風險管理程序 
(1)風險辨識  
(2)風險分析  
(3)風險評量  
(4)風險因應與監控  
(5)風險報告與揭露 
依照各利害關係人關注之環境面、社會面及公司治理面之重大議題，進
行風險評估，分析鑑別各議題之影響與衝擊程度，產生重大性議題矩
陣，揭露相關資訊。 
本揭露資料涵蓋於114 年1 月至114 年12 月間在主要據點之永續發展執
行情形，風險評估邊界為大甲廠區。 
 
 
 
 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
3 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
重大議題風險評估項目
說明 
環境 
環境保護 
1. 本公司經由執行製程安全管理與制度化
的管理循環，有效降低污染的排放與對
環境所造成的衝擊。 
2. 本公司以歐盟及美國為主要市場，其要
求產品 須符合環保規定，因此本公司
取得「ISO 14001:2015 環境管理系統驗
證，並定期取得認證。 
3. 本公司114 年完成113 年度大甲廠區碳
盤查並取得ISO 14064-1:2018 溫室氣體
查證意見書，根據碳盤查結果，持續執
行減碳措施。 
綠色產品與創
新研發 
1. 開發加工機碳排計算系統，精確即時
掌握機台能源消耗狀態。 
2. 開發Mr.Q 生成式AI 之語言模型並透
過螢幕即時性呈現機台即時狀況。 
社會 
保障勞動人權
本公司遵循適用之相關勞動法令及勞工人
權標準，禁止雇用童工及強迫勞動，聘用
中高齡員工，工時管理及薪資待遇合乎相
關規定，重視就業平等。 
安全環境 
每年定期舉行消防演練和工安教育訓練，
培養員工緊急應變和自我安全管理的能
力。 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
4 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
產品安全 
1. 本公司各項產品遵守政府規範的各項法
令。同時為確保客戶服務品質，設立客
戶服務專線及溝通網站，每年定期主動
進行客戶服務滿意度調查，加強和客戶
之間的合作關係。 
2. 為轉移商品責任風險、減輕財物損失及
提升產品安全性，本公司已投保產品責
任險美金
300 萬元，保險證號
JCL0504185/2025-519 號。 
3. 持續加強資訊安全措施，防止營業機密
外洩及網路安全管理，預計導入
ISO27001。 
公司治理社會經濟與法
令遵循 
1. 遵循主管機關規定，執行年度稽核計畫
及內部稽核申報作業。透過建立治理組
織及落實內部控制機制，確保本公司所
有人員及作業確實遵守相關法令規範。
2. 定期舉辦法說會，與利害關係人保持良
好互動。 
3. 114 年12 月18 日，提報董事會提升企
業價值具體計畫，揭露目標產業營運重
點及短中長期營運策略。 
強化董事職能
為董事投保董事責任險，保障其受到訴訟
或求償之情形。 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
5 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
利害關係人溝
通 
建立各種溝通管道，積極溝通，減少對立
與誤解。設投資人信箱，由發言人處理並
負責回應。 
三、環境議題 
（一）公司是否依其產業
特性建立合適之環
境管理制度？ 
 
 
 
（二）公司是否致力於提
升能源使用效率及
使用對環境負荷衝
擊低之再生物料？ 
 
（三）公司是否評估氣候
變遷對企業現在及
未來的潛在風險與
機會，並採取相關
之因應措施？ 
（四）公司是否統計過去
兩年溫室氣體排放
量、用水量及廢棄
物總重量，並制定
 
 
V 
 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
(一) 
1. 
本公司設置專人專責勞工安全及環境品質事務，每季執行勞動
安全檢查。 
2. 
本公司依循ISO14001 及ISO9001 建立環境保護及品質管理系統
並核發ISO14001 及ISO9001 品質證書，有效期限自2023/12/12
至2026/12/11。 
(二) 本公司持續致力於提升各項資源之利用效率‥例如鼓勵員工自行攜
帶環保筷，餐廳使用環保餐具並發放環保水杯；機台非使用時段強制關
機；設置資源回收桶進行資源分類並做內部員工資源回收宣導 
 
(三) 本公司初步進行氣候變遷風險鑑別主要為電力供應不穩定、節能減
碳產品開發成本及天災的風險與機會，因應措施為加強配置不斷電系
統、投保產品責任險、機器設備汰舊換新及定期保養。 
 
(四) 本公司114 年度執行113 年度溫室氣體盤查作業，並取得財團法人
精密機械研究中心之查證意見書。針對用水量及廢棄物總重量，定期追
蹤並制定減量目標及策略。 
溫室氣體排放量： 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
無重大差異 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
6 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
溫室氣體減量、減
少用水或其他廢棄
物管理之政策？ 
 
 
 
 
本公司盤查範圍為大甲廠區，以下為各年度溫室氣體排放量，資訊如
下:  
制定減量策略及方法： 
1. 
廠區張貼隔熱紙，降低室內溫度，減少冷氣使用率。 
2. 
使用LED 感應式燈，節能減碳。 
3. 
降低人員外出會議頻率，改用線上會議或電洽方式，減少使用
公務車。 
4. 
減量目標為當年度綜合加工機生產量*1%(公噸)，114 年度較
113 年度增加52.13 公噸，未達成減量目標。 
用水量統計(大甲廠區) 
排放量 
114 年度 
(至11 月) 
113 年度 
(至11 月) 
差異 
增減幅度 
度數 
3,351 
3,750 
(399) 
(10%) 
制定減量策略及方法： 
1. 
宣導員工節約用水為目標並針對老舊管線、設備進行汰換更
新。 
排放量 
(公噸) 
110 年度 
111 年度 
112 年度 
113 年度 
範疇一 
179.79 
126.70 
128.78 
129.33 
範疇二 
808.29 
801.60 
735.17 
786.75 
合計 
988.08 
928.3 
863.95 
916.08 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
7 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
2. 
減量目標為當年度綜合加工機生產量*5%(度數)。 
3. 
114 年度較113 年度減少10%，達成減量目標。 
非有害廢棄物統計(大甲廠區) 
 
114 年度 
(統計至11 月份)
113 年度 
(統計至11 月份)
差異 
增減幅度
公噸 
71.16 
76.49 
(5.33)
(7%) 
公司廢棄物主要為生活垃圾與一般生產性廢料為主，產出之廢棄物處理
處理方式有回收再利用、直接處置(焚化及掩埋)，委由外部公司清運處
理。本公司對於廢棄物尺處理宣達政策如下: 
1. 
鼓勵員工自行攜帶環保筷，餐廳使用環保餐具並發放環保水
杯。 
2. 
執行各項資源回收分類政策。 
3. 
減量目標為當年度綜合加工機生產量*1%(公噸)。 
4. 
114 年度較113 年度下降5.33 公噸，達成減量目標。 
四、社會議題 
（一）公司是否依照相關 
法規及國際人權公 
約，制定相關之管 
理政策與程序？ 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(一) 公司參考國際人權公約及相關勞動法規及人權公約，禁止雇用童工
及強迫勞動，工時管理及薪資待遇合乎相關規定，並重視就業平等，不
因任何種族、階級、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、
性傾向、年齡、婚姻、容貌、身心障礙及以往公會會員身分或其他法律
保護等情況產生就業歧視，並成立勞資會議以提供勞資雙方順暢之溝通
管道，維持和諧之勞資關係。  
維護安全勞動環境，依據職業安全衛生法規，定期進行公司建築物安全
無重大差異 
 
 
 
 
 
 
 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
8 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
 
 
 
 
 
 
（二）公司是否訂定及實 
施合理員工福利措 
施（包括薪酬、休 
假及其他福利等）， 
並將經營績效或成 
果適當反映於員工 
薪酬？ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
（三）公司是否提供員工 
安全與健康之工作 
環境，並對員工定 
 
 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
V 
 
 
檢查及消防安全講習，同時依據職業安全衛生相關法規進行員工健康檢
查。分別制定「招募甄選任用辦法」、「人事管理規則」、「性騷擾防治措
施、申訴及懲戒辦法」等，以維護員工權益及達到保護員工健康與安
全。 
 
(二)員工福利措施及薪酬政策係依據本公司「人事管理規則」、「員工福
利補助辦法」、「績效考核辦法」執行。 
員工福利措施：公司設立職工福利委員會，為同仁規劃並提供優質的各
項福利，例如：員工旅遊補助、生日禮券、結婚津貼、生育津貼、喪葬
津貼、住院慰問金、年節慶祝活動等。公司提供同仁團體保險、免費健
檢、餐費補助等福利。於休假制度上，每週週休二日，依照勞基法給予
特休假，對於同仁遇有育嬰、重大傷病、重大變故等情況，需要一段較
長的時間休假時，也能申請留職停薪，以兼顧個人與家庭照顧的需要。
本公司重視員工權利及福利，於硬體設施上，提供有免費停車場、哺乳
室、員工餐廳等，提供員工便捷的日常所需。於照顧員工身心健康方
面，則安排有年度健康檢查、醫師臨廠服務等。 
員工薪酬之政策：每月定期針對員工進行績效考核，反映員工年終薪
酬。落實經營利潤分享，勞資雙方共榮共存，提升員工向心力及整體營
運績效，自111 年10 月份，成立員工福利信託委員會，針對符合資格
之員工，提供員工持股信託之相關福利措施。 
(三)提供一個安全友善的職場環境是企業的承諾，也是給員工的基本保
障。所以建立一個良好的工作環境，保障員工的職場安全與身心健康是
公司首要的責任。對員工進行相關課程訓練，並透過實際操演模擬緊急
 
 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
9 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
期實施安全與健康 
教育？ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
（四）公司是否為員工建 
立有效之職涯能力 
發展培訓計畫？ 
 
 
（五）針對產品與服務之 
顧客健康與安全、 
客戶隱私、行銷及 
標示等議題，公司 
是否遵循相關法規 
及國際準則，並制 
定相關保護消費者 
或客戶權益政策及 
申訴程序？ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
V 
 
 
 
 
 
 
 
 
災害發生時，訓練員工的疏散與應變能力，在平時即做好充足的知識與
準備，以降低人員受傷的風險。並依據職業安全衛生法設立規定之職業
安全衛生委員會，持續驗證通過ISO14001:2015 環境管理國際標準認
證。 
公司依據工作環境或作業危害之控制，針對作業場所每半年定期實施作
業環境監測，以及依據法令為員工提供健康檢查，對於檢測值異常之同
仁，進行追蹤管理並給予必要之個別健康諮詢關懷與指導，以使同仁掌
握自身之健康狀況。舉辦運動會，鼓勵員工參與並培養良好運動習慣。
(四)本公司對各級主管與同仁皆依職務說明書規劃完整的職能訓練，包
含新人訓練、專業訓練、主管訓練等，協助同仁透過多元學習方式持續
學習成長，並依據各主管提出之訓練計劃或需求，安排相關人員至外部
參加專業訓練課程及制定跨國員工交換計畫，以培養同仁之專業關鍵能
力。 
(五)本公司設有產品售後服務部門，針對保固內產品專人進行售後服務
作業，並於公司網站之中提供溝通信箱管道，並設立分駐點提供近距離
溝通。同時公司亦投保產品責任險以保障產品使用者權益。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
 
 
無重大差異 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
10 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
（六）公司是否訂定供應 
商管理政策，要求 
供應商在環保、職 
業安全衛生或勞動 
人權等議題遵循相 
關規範，及其實施 
情形？ 
 
V 
 
(六)公司依ISO14001等法規制定「採購作業管理程序」、「供應商評鑑管
理程序」來管理供應商，每年定期執行供應商評鑑作業，嚴格要求供應
商除對品質的管控外，亦應符合安全衛生法規及勞動相關法規，如發覺
有違反事實時，會提出限期改善的要求。 
無重大差異。
五、公司是否參考國際通 
用之報告書編製準則
或指引，編製永續報
告書等揭露公司非財
務資訊之報告書？前
揭報告書是否取得第
三方驗證單位之確信 
保證意見？ 
 
V 
 
本公司113 年度之永續報告書依據GRI 及SASB 指標編制，已上傳至指
定網站，目前並未取得第三方驗證單位之確信保證意見。 
無重大差異。
六、公司如依據「上市上櫃公司永續發展實務守則」定有本身之永續發展守則者，請敘明其運作與所定守則之差異情形：本公
司依據「上市上櫃公司永續發展實務守則」定有本身之永續發展實務守則，相關運作皆秉持善盡永續發展宗旨運作。 
七、其他有助於瞭解推動永續發展執行情形之重要資訊： 
(一)、 
環保：導入產品綠色設計之觀念，力行省水及節能減碳，資源回收利用等，降低對環境衝擊，並對員工加強宣導。 
(二)、 
社會貢獻：認養附近社區草皮綠地，定期修剪維護。 
 
 

            百德機械股份有限公司 
114 年度永續發展執行報告 
 
11 
推動項目 
運作情形 
與上市上櫃公
司永續發展實
務守則差異情
形及原因 
是
否
摘要說明 
(三)、 
社會公益： 
1. 
配合附近社區推動公益活動，提供獨居長者供餐服務，114 年度捐贈NTD 50,000。 
2. 
與捐血中心合作，舉辦年度自願性員工捐血活動。 
3. 
有薪志工假，鼓勵員工參與公益活動，114 年度參與志工服務共計370 人次，投入時數1,710 小時。 
4. 
每季度舉辦物資捐贈活動。 
5. 
參與公益關懷活動。 
(四)、 
優質教育： 
1. 
學校參訪活動，114 年度致用商工、東勢高工及沙鹿高工參訪工廠，舉辦機械組裝實作體驗營。 
2. 
支持機械相關領域競賽，捐贈台中高工文教基金會NTD 60,000。 
本公司持續履行企業社會責任並參與執行社會公益。 

 
 
12 
上市上櫃公司氣候相關資訊 
氣候相關資訊執行情形 
項目 
執行情形 
1. 敘明董事會與管理階
層對於氣候相關風
險與機會之監督及
治理。 
2. 敘明所辨識之氣候風
險與機會如何影響
企業之業務、策略
及財務( 短期、中
期、長期)。 
 
 
 
 
1. 董事會對氣候相關風險和機會的監督百德依循TCFD 架構完成氣候治理報告，透
過永續發展小組蒐集作業後，呈報永續發展委員會審閱後，再提報董事會進行
各項風險管理策略監督作業。 
 永續發展委員會:每年至少召開一次會議，協助董事會持續推動永續發展政
策與提升公司治理，納入公司之營運活動與發展方向。 
 風險管理委員會: 每年至少召開一次會議，透過風險管理架構，考量可能
影響企業之各類風險加以管理，並透過管理融入營運活動及日常管理過
程。 
2. 請詳下圖: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
13 
3. 敘明極端氣候事件及
轉型行動對財務之
影響。 
4. 敘明氣候風險之辨
識、評估及管理流
程如何整合於整體
風險管理制度。 
5. 若使用情境分析評估
面對氣候變遷風險
之韌性，應說明所
使用之情境、參
數、假設、分析因
子及主要財務影
響。 
 
 
3. 本公司針對實體風險及轉型風險對本公司財務之影響，請詳第五點。 
 
 
4. 本公司引用TCFD 架構，辨識氣候變遷之風險與機會，並由相關部門主管考量目
前營運狀況及可運用資源，針對顯著風險項目，量身打造具體可行且有效之管
理方針。 
 
 
5. 詳下分析。 
 
 
 
 
 
 
 
 
實體風險
轉型風險
風險因素
集水區內的極端降雨
出口需求被中斷
影響規模
低
高
可能性
高
高
時間表
短期
中期
評估情境
集水區內的極端降雨強度增加
因氣候變遷新設法案或消費者轉移
對永續商品和服務的偏好，而造成
市場需求突然下降。
財務影響
極端降雨事件強度增加影響人員無
法出勤，導致出貨排程受到遞延
現有產品無法符合趨勢致競爭力下
滑致營收減少。
量化
損失NTD 50萬元~NTD 100萬元
損失NTD 5,000萬元~NTD 8,000萬
元
管理階層反應
可能的最大洪水值須每十年審查一
次，並納入氣候變遷管理。
公司支持會增加其他產業電力需求
的氣候行動政策，特別是在氫燃料
能源電池產業。
方法學
估計的潛在財務影響是30年時間範
圍內的年化(annualized) 數字估
計土建成本和負數收入影響
估計的潛在財務影響是30年時間範
圍內的年化數字，透過階距變化的
影響來建模以計算需求減少和比較
為進化情境，這個計算有顯著的不
確定性

 
 
14 
6. 若有因應管理氣候相
關風險之轉型計
畫，說明該計畫內
容，及用於辨識及
管理實體風險及轉
型風險之指標與目
標。 
7. 若使用內部碳定價作
為規劃工具，應說
明價格制定基礎。 
8. 若有設定氣候相關目
標，應說明所涵蓋
之活動、溫室氣體
排放範疇、規劃期
程，每年達成進度
等資訊；若使用碳
6. 為降低產品單位碳排，降低環境衝擊，持續討論降低資源消耗之方法，分別針
對營運活動之直接排放(範疇一)、能源使用之間接排放(範疇二)進行減量，並
訂定節電、節水等目標。包含: 
 汰換老舊設備，下降用電量。 
 改用LED 感應式燈，節能減碳。 
 
 
 
7. 目前尚未規劃內部碳定價。 
 
 
8. 請詳下表: 

 
 
15 
抵換或再生能源憑
證(RECs) 以達成相
關目標，應說明所
抵換之減碳額度來
源及數量或再生能
源憑證(RECs) 數
量。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    111 年度、112 年度及113 年度均已執行ISO14064-1 並取得外部意見書，依據 
    盤查結果擬訂可行之減量計畫，目前暫時無規劃使用碳抵換或再生能源憑證達  
    成相關目標。 
 
 

 
 
16 
9. 溫室氣體盤查及確信
情形與減量目標、
策略及具體行動計
畫(另填於1-1 及1-
2)。 
1. 溫室氣體盤查及確信情形，請詳附表1-1。 
制定減量策略及方法： 
1. 廠區張貼隔熱紙，降低室內溫度，減少冷氣使用率。 
2. 使用LED 感應式燈，節能減碳。 
3. 降低人員外出會議頻率，改用線上會議或電洽方式，減少使用公務車。 
4. 減量目標為當年度綜合加工機生產量*1%(公噸)，113 年度較112 年度增加 
    52.13 公噸，未達成減量目標。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
17 
附表1-1 最近二年度公司溫室氣體盤查及確信情形 
1-1-1 溫室氣體盤查資訊 
敘明溫室氣體最近兩年度之排放量(公噸CO2e)、密集度(公噸CO2e/百萬元)及資料涵蓋範圍。 
 
註1：直接排放量(範疇一，即直接來自於公司所擁有或控制之排放源)、能源間接排放量(範疇二，即來自於輸入電力、熱或蒸氣而
造成間接之溫室氣體排放)及其他間接排放量(範疇三，即由公司活動產生之排放，非屬能源間接排放，而係來自於其他公司
所擁有或控制之排放源)。 
註2：直接排放量及能源間接排放量資料涵蓋範圍，應依本準則第10 條第2 項規定之令所定時程辦理，其他間接排放量資訊得自願
揭露。 

 
 
18 
註3：溫室氣體盤查標準：溫室氣體盤查議定書（Greenhouse Gas Protocol, GHG Protocol）或國際標準組織（International 
Organization for Standard-ization, ISO）發布之ISO 14064-1。 
註4：溫室氣體排放量之密集度得以每單位產品/服務或營業額計算，惟至少應敘明以營業額（新臺幣百萬元）計算之數據。 
1-1-2 溫室氣體確信資訊 
敘明截至年報刊印日之最近兩年度確信情形說明，包括確信範圍、確信機構、確信準則及確信意見。 
詳附表1-1。 
註1：應依本準則第10 條第2 項規定之令所定時程辦理，若公司未及於年報刊印日取得完整溫室氣體確信意見，應註明「完整確信
資訊將於永續報告書揭露」，若公司未編製永續報告書者，則應註明「完整確信資訊將揭露於公開資訊觀測站」，並於次一年
度年報揭露完整之確信資訊。 
註2：確信機構應符合臺灣證券交易所股份有限公司及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心訂定之永續報告書確信機構相關規定。 
註3：揭露內容可參閱臺灣證券交易所公司治理中心網站最佳實務參考範例。 
